En este vídeo vamos a ver cómo trabajar con la etiqueta vídeo y vais a ver que es muy similar a la etiqueta audio.
Aquí ya me he bajado un vídeo sin copyright y aquí en el SRC vamos a poner la ruta.
Va a ser contenido embebido, assets, vídeo, crotch de band.
Guardamos y si miramos esto pues tenemos el mismo problema que teníamos al principio con el audio.
Que no podemos ni reproducir ni cambiar el volumen ni nada de eso.
Para ello necesitamos el atributo controls exactamente igual que con el audio.
Y de esta forma pues ya veis que aparece un reproductor de vídeo más acostumbrado a lo que estamos.
Voy a hacer una cosa aquí, que esto no es parte del curso pero es simplemente lo mismo que hacía con las imágenes
para decirle que no se desborde.
Entonces vamos a decir aquí más width 100% y así tenemos el vídeo sin que haya scroll.
Voy a quitar esto también para tener un poco más de sitio.
Y los controles que tenemos, o sea los controles, los atributos son prácticamente los mismos.
Podemos poner autoplay y el vídeo empezaría así.
También tenemos el atributo mutez, lo que pasa es que este vídeo en concreto no tiene audio.
Pero podríamos ponérselo y el vídeo aparecería silenciado en el caso de que tuviera audio.
Os lo voy a dejar por aquí para que sepáis que este atributo es posible.
De hecho si veis aquí con ese atributo se tacha el símbolo del altavoz.
También tenemos el atributo loop que no os lo había contado en audio pero también lo tenemos disponible en audio.
Que sirve para que en el caso de que termine se vuelva a reproducir desde el principio.
Esto es algo que también tiene puesto Instagram para que el vídeo una vez que termine vuelva a empezar desde el principio.
Y por último un atributo que no tiene el audio por motivos que ahora veréis, voy a quitar el autoplay.
Es el atributo poster. Esto sirve para decirle cuál va a ser nuestra imagen inicial.
Lo que sería la miniatura si habláramos de YouTube.
Aquí podemos poner contenido envivido, assets, image y vamos a poner por ejemplo portada JPG.
Guardamos. Como veis aparece esto como poster y una vez que le damos al play empieza a reproducirse el vídeo ya desde el primer frame.
Entonces con poster podéis controlar que se va a ver antes de que se reproduzca el vídeo.
Si pusiéramos el autoplay, que por eso lo he quitado, no se llega a apreciar muy bien la imagen.
Como veis aquí aparece eso durante medio segundo y empieza la reproducción del vídeo.
Entonces esto es lo que os quería comentar sobre la etiqueta vídeo.
Y en el siguiente vamos a hablar sobre los iframes o iframes que seguramente nunca tengáis que escribir uno vosotros,
pero si os servirá para aprender a insertar contenido en vuestra web desde sitios externos.
Ya sea YouTube, Instagram, Spotify o cientos de sitios que nos permiten coger un iframe y montarlo dentro de nuestra web.
Pero eso ya os digo que os lo cuento en el siguiente vídeo.
Espero que te esté gustando este nuevo curso de HTML5 y si tienes algún tipo de duda o consulta que quieras hacerme,
te dejo un link en la descripción a la comunidad de Discord donde ya somos más de 600 personas
y todos estamos dispuestos a echar un cable si hace falta.
Además todos los viernes estoy en Twitch a las 10 de la noche hora de España
y ahí también contesto dudas y hago prácticas que creo que pueden ayudar a la comunidad a dar sus primeros pasos en el desarrollo web.
Así que si te gusta este contenido y quieres estar al día, te animo a que te suscribas al canal que es completamente gratuito
y nos vemos en el siguiente.
Un saludo y hasta luego.